追蹤管理

一年十二週始於一個願景，並且從這個願景出發，建立一套十二週的目標。在這些目標的基礎上，制定一個十二週的計畫。然後，就是「追蹤管理」。

美國拳王麥克·泰森（Mike Tyson）曾說：「每個人都有自己的一套計畫，直到他們被打得不成人樣。」即使在你被打得滿嘴找牙之際，追蹤管理是一套工具和活動，幫助你更好地執行計畫。

確保事情得以完成
光有願景和計畫是不夠的。為了幫助你發揮更高水準的表現，就得端出具體的策略，這些策略對你而言代表新的行動。新的行動幾乎總是令人感到不舒服——這就是改變如此困難的主因之一。找出能夠創造更好表現的行動是一回事，始終如一堅持去做則是另一回事。如果沒有架構和環境的支持，堅持到底就會成為一場對意志力的長期考驗。依靠意志力偶爾是可行的，但是正如研究顯示，意志力有一個疲勞因子。我們都有過這種經驗，有時候我們堅持不懈，有時又輕易放棄。

如果你要發揮自己的能力，就不能光靠意志力成事。追蹤管理使用工具和活動，打造一個可以強化意志力的結構，在某些情況下甚至可以取代意志力。金牌泳將菲爾普斯拿到的金牌比任何奧運選手都多，我可以向你保證，即使是他也曾有不想去游泳池或上健身房的時
候，但他還是去了。這是因為他的支持結構完善，使他走進游泳池比不去更容易做到。如果你想要成為一個傑出的人，你需要擁有他那樣的支持結構。如此一來，無論你在某一天的意志力是高是低，你都會執行計畫。

我有兩個好東西想要與你分享，它們將構成你的支持基礎。第一個是「週計畫」。

週計畫
週計畫是一種強大的工具，它將十二週計畫轉換成每日和每週的行動。週計畫是組織並集中你的一週的工具，是你每一週的行動方案。週計畫不是一份經過美化的待辦清單；相反的，它反映的是為了實現你的目標，當週需要執行的所有關鍵策略活動。

請記住，週計畫是你十二週計畫的衍生品，它不是你每週當下根據是否緊急制定出來的。恰恰相反，這份週計畫是由十二週中當週需要的策略組成，確保了只包含那些策略性和關鍵性的行動。由於週計畫是由十二週計畫所驅動的，而十二週計畫又與你的長期願景有所關連，因此你可以確定週計畫的行動是當週最重要的行動。如果這些策略都完成了，你這一週會表現得很好；如果沒做到，你等於損失了一週。每一週都過得如此清晰，你不僅會變得強大，而且將會改變你的一生。

圖15.1是放在Achieve!中的週計畫範例。在這個例子中，你可以看到每個目標都有說明，並有該週應完成的相關策略。我們強力建議你列印一份，並將這些關鍵活動列入日程。你可以用這份週計畫管理每一天，並確保這些項目在當週完成。
第六週計畫評分：0

目標 1：開發新業務，業績目標 300 萬

每週最少打 5 通電話給潛在客戶，且至少安排 3 場會談
每週最少安排 2 場初步會談
每週持續跟進潛在客戶，直到交易完成
在牆上畫出銷售追蹤圖，每週更新
目標 2：減重 4.5 公斤

每日的熱量攝取限制在 1,200 大卡內
每週至少做 3 次有氧運動，每次 20 分鐘
每天至少喝 6 杯水
每週做 3 次重量訓練
目標 3：改善我與太太卡羅的關係

每週安排 1 次沒有孩子的約會之夜
圖15.1 你的週計畫是有效執行的基礎，它記錄著你每週需要採取的行動，以達成你的十二週目標。

不要孤軍奮戰
追蹤管理的第二個要素是同儕的支持。2005年5月，《快公司》（Fast Company）雜誌上登了一篇引人入勝的文章，標題為〈改變或死亡〉，文中提到針對重症病患的研究結果發現，即使這些人需要改變生活方式才能活下去，可悲的是，僅僅十二個月後，九成的病人又回到了原來的生活方式，幾乎可說是走上確定死亡的道路。面對迫在眉睫的死亡威脅，絕大多數人仍然無法持續做出更有效益的選擇。

然而，有個小組的成功率比其他組要高得多，幾乎是別組的七倍之高——這些病人都參與了病友支持團體的聚會，他們的成功率接近 80%；沒有參與病友支持團體小組，只有 10% 的成功率。這些統計數據讓我想起美國職籃北卡羅萊納州夏洛特黃蜂隊（Charlotte Hornets）
的老闆喬治·辛恩（George Shinn）曾經說過：「沒有所謂全靠自己成功的人，只有在別人的幫助下，你才能達成目標。」參與病友支持團體的患者們會定期聚會，討論病情進展、掙扎和挑戰。透過彼此互相鼓勵，他們一般都能按照計畫堅持下去。這項研究告訴我們，如果你打算改變，切莫單獨行動。如果你能獲得同儕支持，成功的機會會提高七倍。

在過去十年來，我們與數千名客戶的合作中，也經歷了同樣的事。當客戶定期與一群同事碰面，他們的表現會更好；他們不這樣做時，表現就會受到影響。我們建議成立一個由兩到四人組成的小組，每週碰一次面，我們稱為「每週責任會議」（Weekly Accountability Meeting, WAM）。假設你已經讀過當責制的那章，你就知道這種會議不是為了讓大家互相追究責任，而是培養個人的責任心，繼而持續進行你的計畫。

每週責任會議是追蹤管理的關鍵要素，通常是在週一早上舉行（在每個人都好好規劃他們的一週之後），歷時大約十五到三十分鐘，簡短的會議就已足夠。這不是一場懲罰性的會議，我們不會在這個會議上試圖找人為事情負責，並對那些表現不佳的人施以懲罰或口誅筆伐。每週責任會議是用來面對缺失、肯定進步、創造聚焦，並鼓勵行動。

如下所示，大多數的每週責任會議並不嚴格地遵循一套標準議程。只要你把重點放在執行，在適當的時候，都可隨意修改議程。

每週責任會議議程
個人匯報：每個成員說明他們如何追蹤自己的目標以及執行狀況。以下是需關注的四大面向：
a. 到目前為止的「一年十二週」成果
b. 每週執行力評量
c. 未來一週的規劃
d. 小組的回饋和建議

成功的技巧：既然身處小組，就要討論什麼是有效的運作，以及如何將這些技巧納入彼此的計畫中。
鼓勵
會議形式非常簡單，每個人都有幾分鐘時間向小組其他成員報告。你要對到目前為止的成果發表意見。你是否按照計畫進行，是領先預計達成的目標，還是落後預定目標？接下來，你要告訴大家每週的執行力分數（你將在第十六章學會如何評量）。你還要說出本週與你的執行相關的意圖。最後，組員們會挑戰你、恭喜你，並且提供回饋和建議。在每個成員匯報完後，你可以發表一次簡短的談話，討論成員們正在做的工作哪些做得很好，還可以讓別人參考，用到自己的計畫和目標上。每週責任會議的最後會鼓勵組員們有個充實的一週。

我們的客戶蕾絲莉·李連伯格（Lezlee Liljenberg）充分利用每週責任會議，重新設計了團隊日常工作的方式。下面是她的描述：

總的來說，執行十二週計畫使我們更清楚地認識到每一天都很重要！開始時，我們給每個員工分配了他們感興趣的領域，讓他們訂出一套在這個領域有所發展的行動計畫。每個十二週，我們都會對這些任務做一次評估，據此重新調整行動策略。

每週責任會議可能是我們最徹底執行的工作。當員工開始評估他們每週取得的成績，就會更清楚自己把時間花在哪裡。

我們決定與每個員工相處一天，關注的重點是他們的一天是怎麼
過的，如此一來，就能夠確定他們把時間花在哪些地方，以及如何花時間的。這也有助我們做出艱難的決定，放棄一些低效的任務。有些任務的投資報酬率低到不值得花時間投資。如果我們全組人員沒有每週聚在一起，檢查我們的進度，可能永遠不會發現這點。

擺脫年度化思維，使得我們明白需要盡快達成目標，每週責任會議則幫助我們做到這一點。

領導者有責任確保一年十二週按照計畫進行，並確保團隊不會冒險偏離願景和十二週計畫。我的建議是：開每週責任會議並堅持你的計畫，一年十二週就會奏效！

每週例行性工作
要實現十二週目標唯一的方法，就是每天按計畫採取行動。「週計畫」和「每週責任會議」是每週例行性工作的其中兩個，它們簡單且容易，可確保你每週執行計畫並完成目標。

每週例行性工作包含三個簡單卻有力的步驟：

為每一週打分數
規劃你的每一週
開每週責任會議
Step 1 為每一週打分數
在第十六章中，你會看到一年十二週是如何透過每週評量卡，讓你有效評估自己的執行力。這套評估標準能有效量化你的成果，其威力比任何標準都還要大。你每週要花幾分鐘為自己的執行力打分數，這是每週例行性工作之一。你會在第十六章中學到如何計算這些數字
的詳細內容，現在你只需知道它是你每週例行性工作的重要部分。

Step 2 規劃你的每一週
到目前為止，我們已經詳細討論過有一套週計畫並按計畫工作的重要性。如果你用的是我們的官方軟體Achieve!，系統會自動在你的週計畫中填入當週應完成的策略；如果你用的是其他軟體，那麼你需要參考你的十二週計畫，找出本週預計達成的策略，並把它們放在你的週計畫中——無論是哪一種，都不要在沒有週計畫的情況下開啟新的一週。

每週你需要安排約十五分鐘打分數並規劃你的一週。我們有大約七成的客戶，在週一早上的第一件事就是這個任務，另外三成的客戶則在週五下午和週一上午之間的某個時段做這項工作。只要你每週能安排一個固定時間做這件事，什麼時候都無所謂。

Step 3 開每週責任會議
正如我之前說過的，當你定期與一小群夥伴見面，成功的機率會大增。列一張簡短名單，寫下你想要每週與之進行責任會議的對象。然後聯繫這些對象，訂下一個固定的見面日期和時間。同時決定你們是要面對面開會，還是透過電話開會，並要求每個成員將每週責任會議當作常態活動，加進行事曆中。

這三個簡單步驟形成了高績效系統的基礎。這幾個步驟很容易做到，但不做更容易。如果你真心想實現你的目標，就全心全意做好這些每週例行性工作。

轉換思維
人們常常自認知道自己需要做什麼，所以週計畫對他們的幫助不大。然而，根據大量的研究和我們與數千名客戶的合作經驗來看，事實並非如此。腦子裡的計畫不如紙上計畫來得有效。根據我們的經驗，執行書面週計畫的可能性，比腦中的計畫高出60到80%。

把計畫寫在紙上，可以消除不確定性，建立透明度。對有些人來說，這種透明令人不舒服，還會產生各種無效的想法，例如：「我知道自己要做什麼，所以不需要把它寫下來。」或是「我需要有更多的彈性。寫下來只會限制我。」或者還有另外一種：「我好忙；沒有時間做。」這一切，都是為了逃避個人責任的藉口，讓你無法訂出一份清楚的書面計畫。

針對每週責任會議，有些人也有同樣的限制性思維，他們說：「我沒有時間參加」，或是「只有意志力不堅的人才需要那個」。這些想法和評論都是煙霧彈，暴露的是對透明度和當責制深層的恐懼。

別搞錯了，如果你按照書面的週計畫工作，並定期開會，你將會更加成功。別搞錯了，如果你按照書面的週計畫工作，並定期與一群夥伴聚會，你會更成功！不要自欺欺人；你和其他人沒有什麼不同。為了充分利用你的時間與人生，你要將自己的想法與每週例行性工作的好處結合起來。

團隊應用
一年十二週是一場文化上的變革，也是一種新的運作方式。美國企業家李·艾柯卡（Lee Iacocca）說過，「領導者的速度就是整個團隊的速度。」身為團隊的領導者，最終你會透過談話、行動和重心來
塑造你的組織文化。為了讓組織成功採用它作為作業系統，並且得到你想要的結果，你需要積極支持此一理念。

由於企業文化很大程度反映了領導者，所以你的團隊是否採用並支持一年十二週計畫，你的行動是最重要的因素。你的首要任務是塑造出團隊的理想行為模式，因此就從你使用每週例行性工作、進行每週評量與計畫，以及參加每週責任會議開始。

下一步，你要一個個檢視夥伴的習慣，他們是否每週都交出計畫？是否每週評量？是否積極參加每週的責任會議？你的員工有時會陷入困境，這時候他們通常會停止計畫、不再評量、退出每週的責任會議。然而，讓他們持續參與十二週至關重要。遇到這種時候，他們需要你的領導和鼓勵，才會繼續參與。你需要每個月至少安排一次一對一的輔導會議，並在會議上檢視他們的週計畫和週評量卡。

偶爾，你可能需要旁聽他們的每週責任會議，提供一些輔導和鼓勵。請提供正面的鼓勵，認可並且慶祝過去一週的成功，並持續關注他們的執行力。
陷阱

別讓這些常見的陷阱奪走你的成就。

1 | 你沒有訂好每週計畫

快速開始一週可以幫你創造動力，提高一整週的生產力。週一這天往往充滿了壓力，才剛開始沒多久，我們已經覺得進度落後了。通常在一週的開始，我們很容易一頭栽入電子郵件、電話等種種可能等著我們去做的事情裡。除了一頭栽入當週的工作中，其他事情也會妨礙我們做週計畫，比如消極的心態。你有過下面任何一個想法嗎？

「你沒時間做」：你覺得自己實在是太忙了，以後你再做，但是「以後」永遠不會來。
「你不需要它」：誤導你的是這個想法：你是例外，不需要一份週計畫。瞧瞧時間過得多快！
「你不屑用」：你認為週計畫是給初學者用的，像你這樣的人是不需要的。
「你早就知道了」：你認為已經知道自己需要做什麼，所以把它寫下來或規劃，沒有什麼幫助。
「你不想負起責任」：對某些人來說，照每週計畫工作會令他們產生一定程度的不舒服，原因出在只要他沒有做到自己該做的事，這份計畫就會不斷地提醒他們這一點。
2 | 你選擇了太多的任務

週計畫並不是將你所做的一切都納入其中，而是只納入十二
週計畫中的策略項目。你應該將表格分開，單獨列一張待辦事項和回電清單。不要把你一天之中所做的低層次活動全部放入計畫中，這只會稀釋你的計畫。每週計畫應僅僅保留策略項目和承諾。

3 | 你以為每週都是一樣的
許多人犯的另一個錯誤是假設每週的活動都是一樣的，所以他們定了一個週計畫，然後每週複製貼上。的確，你很可能有好幾個禮拜的活動看起來都很相似，但是不可能十二週完全相同。即使你是統計學上的例外，花個五到十分鐘的時間安排未來一週的活動，利大於弊。

4 | 每週你都新增策略
請記住，週計畫基本上是十二週計畫的十二分之一。你偶爾可能在週計畫中增添一個策略，但是這種事不該經常發生。絕大多數的新策略首先應該放入十二週計畫中，然後才放到週計畫中。留意這點，可以防止你陷入緊急卻不見得有效的活動中。

5 | 你沒有用它引導自己的每一天
一旦訂好每週計畫，你要每天使用它，追蹤執行的進度和完成度。每天早上第一件事就是檢查你的週計畫，一天中查看一到兩次，在你回家之前也要檢查一次。當你學會按照週計畫來規劃日常活動，就會開始體驗到真正突破性的表現。

6 | 你沒有把它融入到你的日常
我們每個人都有一套日常慣例。日常慣例是持續成功的重要因素之一。現在就下定決心，將每週的例行性工作納入其中。
^{}[]
^{}[]