CHAPTER 4
建立追蹤管理
Installing Process Control
追蹤管理是利用一套工具和活動，幫助你執行計畫，在這十二週之內堅持下去，包括週計畫（Weekly Plan）、每週責任會議（Weekly Accountability Meeting, WAM）、每日晨會（Daily Huddle）、十二週主題和慶祝活動等。

追蹤管理的每一項要素都是建立在對改變的研究上，它會幫助你以最佳狀態去執行計畫，克服在前進時所遭遇到的障礙。

週計畫
在每一週的開始，你要制定一份週計畫，其中包含根據十二週計畫中本週應採取的行動（策略）和承諾。

週計畫簡單而有效地將整個十二週計畫轉化，變成更容易管理，也更集中焦點的每日行動和每週行動，因此是一套威力強大的工具。它是安排和推動你一週的工具，實際上，它會成為你這七天的「行動計畫」。

週計畫並不是一份「待辦事項」清單；相反的，它反映的是你為了實現十二週目標，本週所需要採行的關鍵活動。週計畫的各個部分涉及驅動業績與生活平衡的核心要素。

12 週做完 一年工作 實踐版
每一週結束的時候，你要根據自己的十二週計畫提出一份週計畫（參見圖 4.1）。好消息是，我們會在本書的書末提供空白的週計畫工作表給你，包含一份「十二週行動計畫」（即你的十二週計畫），以及十三份的週計畫。

第 4 章 建立追蹤管理 71
十二週目標

在十二週結束時，達成 200 萬的業績目標
在十二週結束時，目標體重 84 公斤
十二週目標

目標 1：達成 200 萬的業績目標

關鍵行動／策略	預計完成週數
將所有潛在客戶輸入聯絡清單	每週
每週安排 10 場會面	每週
每週至少約見 8 場初步會談	第 2-12 週
每週安排 4 次，每次 2 小時的客戶開發時間塊	每週
找出 12 個影響力中心（COI’s，指關鍵意見領袖）	第 1-2 週
每週會見一個影響力中心，並請求對方提供名單	第 3-12 週
十二週計畫

目標 2：目標體重 84 公斤

關鍵行動／策略	預計完成週數
每週跑步 3 次，每次至少跑 5 公里	第 2-12 週
每週游泳 2 次，每次最少游 30 分鐘	第 3-12 週
找一個住在附近的運動夥伴，一起運動	第 1 週
與夥伴定出一份適合彼此的運動時間表	第 1 週
飲酒聚會限制在週五和週六晚上，一晚最多 2 杯	每週
72 12 週 做 完 一年工作 實踐版

第1週計畫與評分卡		
目標1：達成200萬的業績目標		
目標2：目標體重84公斤		
關鍵行動／策略	執行者	執行日
將所有潛在客戶輸入聯絡清單	BM	週一
每週安排10場會面	BM	週二
每週安排4次，每次2小時的客戶開發時間塊	BM	週三
找出12個影響力中心（COI’s）	BM	週四
找一個住在附近的運動夥伴，一起運動		週一
與夥伴定出一份適合彼此的運動時間表	BM	週二
只在週五和週六晚上飲酒，一晚最多2杯	BM	每天
時間塊	時間	
—	—	
策略時間塊	每週二 8:00-11:00am	
緩衝時間塊	每週一 7:30-8:00am	
每週五 4:30-5:00pm		
每週評分卡		
完成的策略／策略總數 × 100= 你的執行力百分比		
7 ÷ 9 × 100 = 78%		
—		
圖 4.1 你的週計畫（右頁）是出自十二週計畫（左頁）。

第 4 章 建立追蹤管理 73

第1週計畫與評分卡
目標1：達成200萬的業績目標
目標2：目標體重84公斤
| 關鍵行動／策略

(關鍵行動與預計完成的時間)	執行者	執行日
將所有潛在客戶輸入聯絡清單	BM	週一
每週安排10場會面	BM	週二
每週安排4次，每次2小時的客戶開發時間塊	BM	週三
找出12個影響力中心（COI’s，指關鍵意見領袖）	BM	週四
找一個住在附近的運動夥伴，一起運動		週一
與夥伴定出一份適合彼此的運動時間表	BM	週二
飲酒聚會限制在週五和週六晚上，一晚最多2杯	BM	每天
STEP1 十二週目標
在這份週計畫和評分卡中，你會看到自己的十二週目標。在夜們學的例子中，蘇珊的目標是達成200萬的業績目標。

STEP 2 關鍵行動／策略
這部分包含根據你的十二週計畫規劃出來的關鍵策略，且預計於本週完成的項目，還有你個人的承諾。

12

迴做完

一年工作

實踐版
| 時間塊

(訂出本週的時間塊)	時間
策略時間塊	每週二 8:00-11:00am
緩衝時間塊	每週一 7:30-8:00am
每週五 4:30-5:00pm	
每週評分卡
完成的策略／策略總數 × 100 = 你的執行力百分比

7÷9×100=78%
如果沒有執行計畫，擁有抱負或願望也毫無意義。——無名氏

STEP 3 時間塊
這個部分記錄的是你的策略時間塊和緩衝時間塊。欲知有關時間塊劃分的細論，可鏈鍵往下讀（詳見本書第六章）。

第 4 章 建立追蹤管理 75
每週花幾分鐘時間，利用我們所提供的工具規劃你的一週。

這些部分結合在一起，就構成你每週的週計畫。每一週，你根據自己的十二週計畫擬出一份書面的週計畫。週計畫是你邁向成功之路的簡易路線圖，包含了確保你能及時完成實現長期目標所必需的關鍵近期活動。

儘管在達成目標的過程中，會遇到讓你分心的各種事物和干擾，然而，週計畫會提示你在當週的每一天針對最重要的任務採取行動。它是你每週執行紀律修練的重要組成部分。

每週責任會議
如果你在網路上搜尋「同儕支持」（Peer Support）一詞，你會看到一頁又一頁能在困難時期提供幫助的網站。同儕支持是經過證實行之有效且威力強大的方法，這方法可以提高成功的機率；不僅是在困難時期如此，在機遇時期也是如此。

同儕對你的思維、行動和結果產生極大的影響力。同儕指的是你認為在重要方面，如行業、業績水準、觀點和價值觀，與你相當或相似的人。同儕可以提供你寶貴的見解，加強你根據這些見解採取行動的動力。

週做完
一年工作
實踐版
每週責任會議（The Weekly Accountability Meeting，簡稱WAM）則是運用同僚支持這個概念的有力方式，是追蹤管理的關鍵要素。每週責任會議的時間很短，通常是在每個人都有機會規劃他們的一週之後的週一早上舉行。這個會議為時約十五至三十分鐘，旨在培養個人的責任感。這不是一場懲罰性的會議，試圖在會上「追究個人的責任」，並對表現不穩的人施加負面的後果。相反的，每週責任會議是讓每個人對自己負責的會議。

你需要選擇兩、三個人，可以和你一起開會每週責任會議。選擇會議夥伴時，請選擇目標明確，願意提供支持的人。

每週責任會議可以面對面開會或是在電話上開會。在這裡舉一個簡單的例子，說明每週責任會議的議程：

個人匯報
→ 結果：實際結果與目標結果
→ 每週執行力得分
→ 哪些策略奏效？哪些策略執行有困難？以及本週的行動承諾
→ 小組挑戰、回饋、鼓勵
收尾並確定後續行動
第 4 章 建立追蹤管理 77
與會的每一位成員都要準備好向小組報告各項目標的得分狀況，該週各項目標平均得分多少，領先指標和落後指標顯示出來的進展，以及針對上一週發生的事，本週會做什麼？

為了達到最佳效果，會議應訂出一套每個人都能接受的開會規則。建議你將自己的十二週目標和計畫與會議小組的成員分享，釐清你希望他們在每週開會時關注哪些方面。

我們有一個客戶訂出一套會議章程，在這裡舉出幾條規定：「在沒有正當理由的情況下，只允許缺席一次」、「每個成員都必須簽署會議章程，才能成為成員」，會議小組對開會的過程非常認真，結果也非常可觀，小組成員是全公司業績表現最好的。

花幾分鐘時間，將你希望會議小組成員遵守的規則寫下來，以確保會議能為與會者創造價值。


12 週做完 一年工作 實踐版


針對變革的研究顯示，如果你每週參加一次會議，與同僚一起檢討計畫進展和你的執行狀況，長期堅持下來，執行計畫的可能性要高出七倍。

人們置身在對等的群體之中時，這種令人難以置信的「堅持到底」就會大增，原因在於人們傾向於根據意圖來評斷自己，如果個人執行不力，往往會對自己寬容有加。然而，同僚看不到你的意圖。既然他們不知道你的意圖，就只能評估你的結果。如果你執行得不好，他們就會逼你去面對：你說你要做的事和你真正做到的事兩者之間的差距。這是令人不舒服的，而這種不適會促使你採取行動。

第 4 章 建立追蹤管理 79
每週責任會議關注你的行動和你的結果，促使你對自己誠實。當你知道下週將與同僚會面，檢討你在本週所做的事，對你的行動會產生積極的影響。如果下週有責任會議，你更可能付出額外的努力去完成本週的事。

身為每週責任會議的一分子，你有義務逼迫並支持其他成員。如果有人沒做好準備，要有勇氣請他們出去，摸清他們的意圖，然後再回來。如果會議成員中有人得分不高，問清楚是什麼原因讓他們無法執行，以及本週他們打算做些什麼不一樣的行動，才能重新步入正軌。

你必須不斷地克服想要與人為善，不讓小組成員感到不舒服的欲望。請記住你們加入每週責任會議的初衷，是為了幫助彼此達成十二週的目標，而不是來交朋友的。

如果有人不完全誠實，或是不能全權自主，想想看你能做什麼，而不是抱怨他們沒有做什麼。詢問他們的回饋和想法。在會議上，承認你的表現失常，真誠地尋求小組成員的意見。

每日晨會
每日晨會是一場為時五分鐘的站立會議，每天早上第一件事就是開會，最好是安排在同一時間召開。通常我們一說要做

12 島做完 一年工作 實踐版
每日晨會，都會招來反對的聲音。「我們太忙了！」「太瘋狂了！我們已經有太多沒有成效的會議了！」不要被嚇倒。我們說的是一個花費時間相當於上一次廁所的會議。

每日晨會的成員以三人以下的效果最好。每日晨會的議程很短：討論昨天完成的事和今天打算完成的事就好。

十二週主題
十二週主題是一個組織性的主題，不僅與你的優先事項和目標一致，還會強化你的優先事項和目標。

一個好的主題有助於產生興趣、保持專注，並鼓勵採取行動。最有效的主題是出自你的十二週計畫。主題範例包括：「擁有它」、「面對恐懼」、「個人最佳成績」、「感恩」和「一流服務」。理想的情況是，這個主題會喚起一些情感上的激動和連結。主題好壞的關鍵是，它要能激勵人心。

我們來腦力激盪，集思廣益，想出幾個十二週的主題吧！盡情發揮！你能想出什麼來？在下面列舉出幾種可能：

很好！現在，該實際選出你的第一個十二週主題了。它會是什麼呢？

第 4 章 建立追蹤管理 81


82 12 週做完 一年工作 實踐版
我的十二週主題

慶祝活動

透過一年十二週，我們把每十二週視為一年。就像過去每一年結束時一樣，十二週結束後我們也會放假，同時慶祝一番。在《12週》這本書中，有一章用來討論第十三週。第十三週是彈性週，用來規劃下一個十二週和慶祝當前這十二週的進展與成就。如果你一直在掙扎前進，可能難以大肆慶祝；相反的，如果你這十二週有了突破性的進展，那麼也許你可以休息一整週。

每一輪的十二週結束時是獎勵自己工作的時候。

花個幾分鐘時間，決定在這十二週結束時你想要如何慶

第 4 章 建立追蹤管理 83
祝。找出你認為有激勵作用和具啟發性的事情，也就是真正的獎勵。

為了肯定我這十二週的辛勤工作和成就，我要用以下方式獎勵自己
84 12 週做完 一年工作 實踐版
我們所慶祝的、所肯定的，都是在對自己和別人強調我們所重視的東西。這可能不明顯，但「慶祝」是構成一套良好執行系統的重要部分之一。

我們有許多客戶都有意充分利用慶祝的力量。有一個客戶在成功完成一年十二週之後，會抽出一週的時間去科羅拉多州（State of Colorado）滑雪，如果正好是非滑雪的季節，就只是遠離工作去逍遙一下。

其他的慶祝活動則是低調的，例如與家人一起過一個長週末，或是來個「宅度假」（staycation，指在家中或附近度假），放鬆兼充電。有時候，我們的客戶會用一份對他們別具意義的「禮物」來稿賞自己，但前提是他們必須達成十二週的目標。想想你一直想要的東西（也許是列在「想擁有的一想要做的一想成為的」清單上的東西，請見第一章），並計畫給自己獎勵。

對於一個團隊來說，關鍵是要找到一個能讚賞並激勵整個團隊的慶祝活動。我們有一個客戶會辦一場頒獎典禮，表揚在這十二週內表現最好的人。

保持專注
不要被追蹤管理的各種工具所淹沒！你沒有必要在一年十二週的第一週就將所有的工具和活動都用上。更可行的辦法是每週或每月增加一個活動，直到你充分掌握這套系統為止。

第 4 章 建立追蹤管理 85
不過，追蹤管理之中有兩個工具是你每週例行性工作（Weekly Execution Routine）的一部分，這個例行性工作是十二週的每一天所不能少的——那就是你的「週計畫」和「每週責任會議」。

下一章我們介紹過評量方法後，會再回到這兩種工具，將一切組合起來。

12 週做完 一年工作 實踐版
本章重點整理

87

1 | 每週都要做週計畫
我們都希望每一週都能迅速起步，提高一整週的生產力。對許多人來說，週一是充滿壓力的一天，從一開始就感覺到進度落後了。通常在一週的開始，我們很容易一頭栽入電子郵件、電話等種種可能等著我們去做的事情裡。想要順利展開新的一天是很自然而然的事。通常，我們會直接處理電子郵件、語音郵件等，種種可能等著我們去處理的事情。

除了一頭栽入當週的工作中，還有很多事情會妨礙我們執行週計畫，比如消極的心態。你有過下面任何一個想法嗎？

「你沒時間做」：你覺得自己實在是太忙了，以後再去做，但是「以後」永遠不會來。
「你不需要它」：誤導你的是這個想法：你是例外，你不需要一份週計畫。瞧瞧時間過得有多快！
「你不屑用」：你認為週計畫是給初學者用的，像你這樣的人是不需要的。
「你早就知道了」：你認為已經知道自己需要做什麼，所以把它寫下來或規劃沒有什麼幫助。
「你不想負起責任」：對某些人來說，週計畫會令他們產生一定程度的不舒服，原因出在只要他沒有做到自己該做的事，週計畫就會不斷地提醒他們這一點。
第 4 章 建立追蹤管理
本章重點整理

2 | 不要選擇太多任務
週計畫並不是將你所做的一切都納入其中，而是只納入十二週計畫中的關鍵策略項目。你應該單獨列一張表格，寫上待辦事項和回電清單。不要把你一天當中所做的層次較低的活動全部放入計畫中，這只會稀釋你的計畫。週計畫應該只保留關鍵項目和承諾。

3 | 週計畫不會完全相同
許多人所犯的另一個錯誤就是假設每一週的活動都一樣，於是他們擬了一份週計畫，然後每週複製貼上。的確，你的計畫很可能有許多週看起來很相似，但是不太可能這十二週以來，每週預計完成的活動都一樣。即使你是統計學上的例外，每週花個五到十分鐘來安排你的下一週，也會有很大的好處。

4 | 不要每週新增策略
請記住，週計畫本質上是十二週計畫的十二分之一。你偶爾可以在週計畫中增加一個策略。但是這種事不該經常發生。絕大多數的新策略應從一開始就該放進十二週計畫中，然後再順著進度納入每週的週計畫中。留意這點，可以防止你陷入緊急卻不見得有效的活動中。

5 | 將週計畫作為一天的指引
88 12 超做完一年工作 實踐版
第 4 章 建立追蹤管理 89

一旦定好你的週計畫，你需要每天去用它，按計畫追蹤執行的進度和完成度，保持持續做著實現目標最重要的活動。每天早上第一件事就是查看你的週計畫，一天中查看一到兩次，在你回家之前也要檢查一次。

當你學會依據週計畫來規劃自己的日常行動，那時候你就會開始體驗到真正突破性的表現。

☐ 6 | 成為你每天的習慣

我們每個人都有一套例行工作。例行工作是持續成功的重要因素之一。請你現在就下定決心，將週計畫納入你每日和每週的例程。